# Общите требования к коду

Данные требования применимы ко всем файлам с расширением cs. Требования проверяютя последовательно. В качестве отступов используются пробелы, количество пробелов в начале строки соответсвует уровню вложенности. Уровни начинаются с нуля. Каждый последующий уровень вложенности добавляет в начало строки 4 пробела. После оператора пробелы не должны содержаться, исключение составляет разделительная строка. состоящая только из пробелов, количество которых сопоставимо с уровнем вложенности. 

## using

Файл может начинаться с множества конструкций using. Строка должна заканчиваться символом `;`. После последней конструкции следут одна пустая срока.

## namespace

Иерархия пространства имен совпадает с иерархией папок. При проверке пространства имен проверяется путь к файлу. 
Например, если пространство имен `UnitTestOfTimetableOfClasses.CTeacher.Insert`, то это значит что файл находится в каталоге `UnitTestOfTimetableOfClasses/CTeacher/Insert`.

Далее перечислены правила для возможных пространств имен:
- `TimetableOfClasses` - Проект с формами
   - `Entities` - Папка для сущностей (српавочники)
	  - `Entity` - В место `Entity` подставляется имя одной из [сущностей](/Docs/entities.md)
- `LibOfTimetableOfClasses` - Проект библиотека
   - `Entities` - Папка для сущностей (српавочники)
	  - `Entity` - В место `Entity` подставляется имя одной из [сущностей](/Docs/entities.md)
- `UnitTestOfTimetableOfClasses` - Проект модульного тестирования
   - `MEntity` - Папка для тестируемого класса модели. В место `Entity` подставляется имя одной из [сущностей](/Docs/entities.md)
   - `СEntity` - Папка для тестируемого класса костроллера. В место `Entity` подставляется имя одной из [сущностей](/Docs/entities.md)
      - `Insert` или `Update` или `Delete` - Папка для тестируемого метода.

## class

### Комментаррии к классу

Все публичные классы должны иметь комментарий формата
```
/// <summary>
/// 
/// </summary>
```

### Атрибут класса

- `[TestClass]` - этот атрибут обязательен для тестовых классов.

### Именя класса

Ниже представлены закономерности имена классов от проекта:
- `TimetableOfClasses` - Проект с формами
   - `Table` - форма отображающая таблицу с сущностями
   - `AddOrEdit` - форма добавления или редактирования сущности
- `LibOfTimetableOfClasses` - Проект библиотека
   - `MEntity` - Класс модели. В место `Entity` подставляется имя одной из [сущностей](/Docs/entities.md)
   - `СEntity` - Класс контроллера. В место `Entity` подставляется имя одной из [сущностей](/Docs/entities.md)
- `UnitTestOfTimetableOfClasses` - Проект модульного тестирования
   - `UT_MСEntity` - Класс модульного тестирования для тестирования метода контроллера. `M` - подставляется одно из трех значений `I` - метода `Insert`, `U` - метода `Update`, `D` - метода `Delete`. В место `Entity` подставляется имя одной из [сущностей](/Docs/entities.md)
   - `UT_MEntity` - Класс модульного тестирования для тестирования модели, где `Entity` имя одной из [сущностей](/Docs/entities.md)

### Поля

#### Комментарий к полю

Все публичные поля должны иметь комментарий формата
```
/// <summary>
/// 
/// </summary>
```

#### Иницализация поля

Требований относительно поля нет.

### Конструктор

#### Комментарий к конструктору

Все публичные конструкторы должны иметь комментарий формата
```
/// <summary>
/// 
/// </summary>
```

#### Заголовок конструктора

Требований относительо заголовка конструктора нет

#### Тело конструктора

Требований относительно заголовка конструктора нет

### Метод

#### Комментарий к методу

Все публичные методы должны иметь комментарий формата

`/// <summary>`

`///`

`/// </summary>`

`/// <param name="a"></param>` - только для методов с параметрами

`/// <returns></returns>` - только для функций

#### Атрибут метода

- `[TestMethod]` - этот атрибут обязательен для тестовых методов.

#### Имя метода

Для каждого проекта определен перечень методов
- `TimetableOfClasses`
   - `Table`
      - `Add`
	  - `Delete`
	  - `Select`
   - `AddOrEdit`
      - `SaveAndClose`
	  - `SaveAndClear`
	  - `Close`
- `LibOfTimetableOfClasses`
   - `Insert`
   - `Update`
   - `Delete`
- `UnitTestOfTimetableOfClasses`
   - `ICTeacher_1` - Если тестируется контроллер то тервый символ будет один из трех `I` - `Insert`, `U` - `Update`, `D` - `Delete`. `CTeacher` имя тестируемого класса контроллера. `_1` порядковый номер теста.

#### Тело метода

Для каждого проекта определен перечень методов
- `UnitTestOfTimetableOfClasses`
   - `Assert` - все вызовы этого класса должны быть содержать комментарий причины сбоя.
