**[STORY-0] Новый пользователь регистрируется на сайте Github**

Как новый пользователь Github, я хочу зарегистрироваться в системе, чтобы получить собственную учетную запись и работать с ней.

---

* **Критерий 1:** Когда пользователь вводит валидные данные для регистрации, то регистрация проходит успешно.
* **Критерий 2:** Когда пользователь нажимает на кнопку "Create account", то происходит переход на страницу подтверждения.
* **Критерий 3:** Когда пользователь оставляет обязательные поля пустыми, то регистрация незавершена.

---

**Сценарий 1:** Проверка формы регистрации при вводе валидных данных
1. Заполнить все поля корректной информацией;
2. Нажать кнопку "Create account".

**Ожидаемый результат:** Появляется сообщение об успешной
регистрации с указанием дальнейших
действий.

---

**Сценарий 2:** Проверка получения уведомления на почтовый ящик
1. После регистрации в сообщения приходит уведомление об успешной регистрации с ссылкой подтверждения.

**Ожидаемый результат:** Пользователь переходит по ссылке подтверждения и попадает на сайт Github, где написано "Ваш адрес электронной почты подтвержден" и может войти в систему с указанными при регистрации данными.

---

**Сценарий 3:** Проверка формы регистрации при оставлении пустых обязательных полей 
1. Оставить обязательные поля пустыми;
2. Нажать на кнопку "Сreate account".

**Ожидаемый результат:** Кнопка "Create account" горит неактивной и регистрация невозможна.

---

* **Заметка 1:** Электронная почта должна быть введена на английском алфавите, с символом "@" и точкой.
* **Заметка 2:** Пароль должен состоять как минимум из 8 символов, 1 строчной буквы и 1 цифры.
