# Методические рекомендации к разработке модульных тестов

## Введение

Модульное тестирование может проводится для следующих объектов проекта библиотеки `LibOfTimetableOfClasses`:
- Метод `Insert` класса контроллера сущности
- Метод `Update` класса контроллера сущности
- Метод `Delete` класса контроллера сущности
- Конструктор класса модели сущности

## Размещение тестовых файлов

Тестовые файлы размещаются в проекте модульных тестов `UnitTestOfTimetableOfClasse`. 
Для тестирования сущности выделяется выделяется папка с именем совпадающим с именем класса, 
то есть для тестирования контроллера сущности преподаватель, создается папка CTeacher. 
На тестирование каждого метода в этой папке создается папка с именем тестируемого метода. 
Например, если мы хотим протестировать метод вставки для сущности преподаватель, 
то путь составит `UnitTestOfTimetableOfClasse/CTeacher/Insert`. 
В этой папке располагается файл с именем `UnitTest.cs` и другие 
[файлы](https://github.com/Students-of-the-city-of-Kostroma/Student-timetable/blob/dev/Docs/White-box/README.md), 
предшествующие написанию модульных тестов. 
Проект модульных тестов, должен повторять структуру папок. Физический путь файла и иерархия папок в проекте должны сходиться.

## Название тестовых объектов

В файле `UnitTest.cs` должен содержать класс с именем `UT_ICTeacer`, 
что означает что это тестовый комплект модульных тестов для тестирования метода `Insert`, 
контроллера `CTeacher`. Класс имеет пространство имен, соответсвующее пути файла, 
в котором он расположен. Для класса `UT_ICTeacer` пространством имен будет 
являться `UnitTestOfTimetableOfClasses.CTeacher.Insert`. Этот класс должен содержать 
в себе тестовые методы с именем `ICTeacher_1`, что означает что это первый тест для метода `Insert`, класса `CTeacher`.

## Особые требования

- для методов класса `Assert`, проверяющие актуальные значения, необходимо использовать 
методы с перегрузкой в котороых нужно указывать комментарий. В комментарии необходимо указать причину сбоя. 
- все тесты относящиеся к задаче, должны выполнится удачно на сервере `Azure`.
