#  Основные термины 

| Номер | Понятие | Определение |
| --- | --- | ---|
| 1 | Пользовательская история | Способ описания требований к разрабатываемой системе, сформулированных как одно или более предложений на повседневном или деловом языке пользователя. |
| 2 | Критерии приемки | Конкретные требования к истории, которые должны быть выполнены, чтобы история была завершена.  |
| 3 | Жизненный цикл программного обеспечения | Период времени, который начинается с момента принятия решения о необходимости создания программного продукта и заканчивается в момент его полного изъятия из эксплуатации. |
| 4 | Техническое задание| Основополагающий документ, которым руководствуются разработчики и проектировщики, приступая к разработке нового изделия.  |
| 5 | Тестовый план | Документ, описывающий весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения. |
| 6 | Функциональные тесты | Тесты, основанные на проверке соответствий функциональных требований ПО к его реальным характеристикам. |

# Перечень условных обозначений и сокращений 

| Аббревиатура | Пояснение |
| --- | --- |
| User Story | Пользовательская история |
| Acceptance Criteria | Критерии приемки |
| ПО | Программное обеспечение |
| ТЗ | Техническое задание |


# Общая информация к составлению пользовательских историй 

Настоящие методические рекомендации определяют порядок составления `пользовательских историй {1}`. 

**Цель документа:** создать наиболее эффективные, рациональные варианты написания User Story *. 

# Требования к заголовкам

**1) Заголовок должен описывать действие;**

Для примера возьмем операцию снятия наличных с банкомата. 

Заголовок истории описывает действие, которое хочет осуществить владелец карты: "Владелец карточки снимает наличку".

Пока мы не реализовали это функцию - владелец карты не может снять наличку в банкомате. А когда мы её реализуем - он сможет. Это даёт нам представление о том, что значит "Готово" для данной пользовательской истории - то есть как будет выглядеть ***конечный результат***.

**2) Заголовок истории должен всегда описать реальное взаимодействие человека с системой;**

Также возьмем эту же ситуацию, когда владелец карты снимает наличные с банкомата, но назовем ее по-другому: "Поведение банкомата".
В данном случае нам сложно понять о чем наша история, так как границы очень расплывчаты.

"Поведение банкомата" должно описывать не только процесс снятия наличных, но и , к примеру, смену пин-кода на карточке.

**3) Заголовок сценария должен фокусироваться на отличиях в ситуациях;**

Если вы расположите сценарии горизонтально рядом друг с другом - вы должны будете чётко объяснить, в чём их различие, причём глядя только на заголовок. Но не нужно писать: "Владелец карты снимает с неё деньги при этом на карточке недостаточно средств и ему сообщают о том, что невозможно выполнить транзакцию". 

***Из заголовка должно быть понятно, чем этот конкретный сценарий отличается от других.*** 

# Требования к атрибутам

**INVEST — аббревиатура из первых букв предлагаемых к рассмотрению атрибутов качества пользовательских историй.**

**I** - Independent (независимая)

* Пользовательская история может быть реализована, протестирована и доставлена независимо от других пользовательских историй. Реализуемая часть функционала удовлетворяет какую-то потребность и является ценным для бизнеса.

**N** - Negotiable (обсуждаемая)

* Одно из отличий других видов требований от пользовательских историй заключается в том, что пользовательская история на начальном этапе не является конечным требованием или договоренностью, а тем — что необходимо обсудить и реализовать. Пользовательская история отражает суть, а не детали. Со временем карточка пользовательской истории может быть расширена, но все дополнения — это всего лишь детали, которые улучшают понимание сути пользовательской истории или обеспечивают процесс ее тестирования.

**V** - Valuable (полезная)

* Один из самых важных атрибутов модели.
***Главная цель проекта по разработке продукта или системы*** — обеспечение ценности продукта/системы посредством предоставления решений проблем или удовлетворения потребностей.
В процессе написания историй думайте о них как о частях продукта/системы, которые в совокупности обеспечивают достижение главной цели проекта.

**E** - Estimable (оцениваемая)

* Хорошую пользовательскую историю можно оценить по критериям сложности и трудозатрат для ее реализации. Здесь речь идет не о точной оценке, а о приблизительной.
Если историю невозможно оценить, то это значит, что она либо большая, либо неопределенная. В обоих случаях пользовательскую историю следует пересмотреть.

**S** - Small (маленькая, компактная)

* Хорошая пользовательская история — компактная и реализуемая в рамках одной итерации. В противном случае она не будет представлять ценности по окончании итерации.

**T** - Testable (тестируемая)

* Хорошая пользовательская история может быть протестирована, то есть для нее можно написать критерии приемки.

# Пункты, из которых должен состоять документ

**1) Заголовок.**

Описание истории в одну строку.
 
**2) Формулировка истории.**

Как, **РОЛЬ** <пользователь>, я <что-то хочу получить> **ДЕЙСТВИЕ**, <с такой-то целью> **ЦЕННОСТЬ**

***Роль:*** Это пользователи или группы пользователей, например: Пользователь, Гость, Оператор и Администратор.

***Действие:*** Это суть истории, "что нужно сделать". Действие должно быть одно — основное. Укажите то действие, что вам действительно нужно.
Важно описывать историю на уровне "ЧТО?" делает, а не "КАК?" Это главное в истории. Опишите проблему, а не ее решение.

***Ценность:*** Ваша история обязательно должна иметь ценность (результат), обязательно должна оказывать влияние на кого-то. Это влияние ведет в конечном итоге к цели, которая имеет для вас ценность.

**3) Критерии приемки."**

Критерии по которым мы поймем, что история завершена.

**4) Тестирование.**

В идеальном случае пользовательские истории служат еще и легковесной тестовой документацией, в которой фиксируются тест кейсы.

**5) Технические заметки.**

Сюда часто попадает информация об ограничениях системы, к примеру, о необходимости поддерживать определенный формат данных.
 
# Критерии приемлемости каждого пункта.

`Критерии приёмки{2}` могут быть полезны для расширения и проработки пользовательских историй. Однако не стоит рассматривать их как замену беседы. Они не должны скатиться до длинной документации и чрезвычайно детализированных спецификаций. 

Обычно тестировщики начинают свою работу с уже существующими критериями приёмки. Они могут давать владельцу продукта обратную связь, как улучшить эти критерии, но их главная задача - взять критерии готовыми и создать на их основе тесты. В идеале эти тесты автоматизированы, но если нет, должно быть описание как эти тесты выполнять на понятном языке.

**1) Шаблон критериев приёмки.**

Учитывая ***[контекст],*** когда ***[выполняется конкретное действие],*** тогда (то) ***[должно произойти следствие]***

**Пример** : <Когда пользователь заходит в карточку сотрудника, то видит пустые поля ввода.> 

**2) Требования Acceptance Criteria * для пользовательской истории.**

***Acceptance Criteria должно быть написано с точки зрения пользователя.***
Они должны быть написаны в контексте реального опыта пользователя.  Ведь вы создаете свой продукт для своих пользователей, не так ли?

***Критерии должны быть четкими, краткими, понятными.***
Важно, чтобы ваши критерии были максимально простыми и понятными. Их будет читать и на них будет ориентироваться ваша команда. Если вы не уверены в том, что что–то понятно, найдите время, чтобы спросить и внести изменения, пока все не станет ясно. 

***Acceptance Criteria не о том «как». Это о том «что».***
Как и User Story, Acceptance Criteria не являются задачами. Они представляют собой скорее технологию общения о User Story, инструмент обсуждения. 

***Acceptance Criteria может быть повторением User Story с точки зрения пользователя.***
Это возможно, только если история пользователя не слишком сложна. 

# Роль документа в жизненном цикле ПО

Создание хорошего программного продукта требует поэтапного и тщательного анализа. Это занимает большинство времени, появляются сложности понимания того, что является истинной целью написания кода. Пользовательская история — отличное дополнение, а иногда и замена, традиционным описаниям требований. 

На этапе анализа требований `жизненого цикла ПО {3}` данная методология является прекрасным решением, понятное как разработчикам, так и заказчику. 
Вместо многостраничной функциональной спецификации, мы получаем серию задач, выполнение каждой из которых привносит ощутимую **ценность в процесс реализации проекта.**

# Документы,которые должны быть изменены и созданы на основании пользовательской истории. 

Создание пользовательской истории предполагает описание в ней улучшения, которое необходимо сделать по требованию пользователя.
После создания User Story **ОБЯЗАТЕЛЬНО** нужно внести изменения в `техническое задание {4}`

После изменения технического задания, нужно начать думать о стратегии тестирования проекта, о тех вызовах, с которыми мы столкнемся в ближайшем будущем.
Возникает много вопросов как по продукту, так и по процессу, решение которых совместно со всей командой, менеджерами, заказчиками, и т.д, есть не что иное как встраивание качества в продукт на самых ранних этапах его развития. Для этого нам нужен будет `тест-план {5}`, в который нужно будет внести новую пользовательскую историю для тестирования, по которой впоследствии будут составлены `функциональные тесты {6}`.
