#	Заголовок: 
Разработать функцию корректировки учебной нагрузки для студентов вуза

#	Формулировка истории:
Мне как члену учебного отдела, требуется функция корректировки нагрузки для студентов вуза, чтобы не тратить время на проверку соблюдений норм при составлении нагрузки.

 	## Роль: Пользователь, Оператор

	## Действие: Нужно добавить возможность прописать количество часов нагрузки для студентов вуза.

	## Ценность: Данный функционал будет полезен человеку, который будет составлять расписание, для того, чтобы не тратить время на соблюдение норм при составлении нагрузки.

#	Критерии приемки:

		- Объем учебной нагрузки обучающегося должен составлять 54 академических часа в неделю, включая все виды аудиторной и вне аудиторной учебной нагрузки.
		- Объем обязательных аудиторных занятий (практическое занятие, лабораторное занятие, консультация, лекция, семинар) и практики не должен превышать 36 академических часов в неделю.
		- Так как у разных направлений подготовки разная нагрузка, мы должны иметь возможность выставить индивидуальную нагрузку каждой группе, которая не будет выходить за обозначенные максимальные рамки.

#	Тестирование:

	## Ход программы:
		-	Запустить программу;
		-	Нажать на кнопку меню СПРАВОЧНИКИ;
		-	Выбрать из списка параметр ГРУППЫ;
		-	Нажать кнопку ДОБАВИТЬ;
		-	Заполнить все поля;
		-	Заполнить тестируемое поле: Нагрузка (значение должно находиться в диапазоне от 36 до 54);
		-	Нажать на кнопку СОХРАНИТЬ;

	## Ожидаемый результат:
		-	Если при нажатии на кнопку СОХРАНИТЬ все поля заполнены согласно стандартам, а значение поля Нагрузка равно Null, программа должна выдать ошибку
		-	Если при нажатии на кнопку СОХРАНИТЬ все поля заполнены согласно стандартам, а значение поля Нагрузка равно значению от 36 до 54, программы должна сохранить данную группу в каталог.
		-	Если при нажатии на кнопку СОХРАНИТЬ поля не заполнены согласно стандартам, программа должна выдать ошибку заполнения формы ДОБАВЛЕНИЕ ГРУППЫ.


#	Технические заметки:
Отсутствуют.







