# Методические рекомендации к составлению пользовательской истории

##  Основные термины 

- **Пользовательская история** (User Story) - Способ описания требований к разрабатываемой системе, сформулированных как одно или более предложений на повседневном или деловом языке пользователя.
- **Критерии приемки** (Acceptance Criteria) - Конкретные требования к истории, которые должны быть выполнены, чтобы история была завершена.
- **Жизненный цикл программного обеспечения** (ЖЦ ПО) - Период времени, который начинается с момента принятия решения о необходимости создания программного продукта и заканчивается в момент его полного изъятия из эксплуатации.
- **Техническое задание** (ТЗ) - Основополагающий документ, которым руководствуются разработчики и проектировщики, приступая к разработке нового изделия.
- **Тестовый план** - Документ, описывающий весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения.
- **Функциональные тесты** - Тесты, основанные на проверке соответствий функциональных требований ПО к его реальным характеристикам.

## Общая информация к составлению пользовательских историй 

Настоящие методические рекомендации определяют порядок составления пользовательских историй. 

**Цель документа:** создать наиболее эффективные, рациональные варианты написания User Story. 

Для составления пользовательской истории создаетеся задача (требования к [меткам](/Docs/labels.md))
Пользовательсякая история представляет из себя текстовый файл с именем `Story-<ПорядковыйНомер>.md`, например `Story-10.md`. Файлы располанается в дирректории `Student-timetable/Docs/Technical/UserStories/`, пример относительного пути к файлу `Student-timetable/Docs/Technical/UserStories/Story-10.md`

## Требования к структуре документа

Документ должен соответсвовать следующей структуре:
- Заголовок;
   - Формулировка истории;
   - Критерии приемки;
   - Тестирование;
   - Технические заметки;

## Требования к содержанию документа

### Требования к заголовку

Заголовок пользовательской истории состоит из идентификатора документа взятого в квадратные скобки и названия документа. 
Идентификатор для пользовательской истории состоит из префикса `STORY` и порядкогового номера, разделенные дефисом и имеют вид `[STORY-100]`
Название документа имеет вид словесного описания документа. Идентификатор и название документа в заголовке разделены пробелом и имеют вид 
`[STORY-1] Владелец карты снимает наличные с банкомата`

#### Требования к названию документа

_Заголовок должен описывать действие._ 
Для примера возьмем операцию снятия наличных с банкомата. Заголовок истории описывает действие, которое хочет осуществить владелец карты: `Владелец карточки снимает наличку`. 
Пока мы не реализовали это функцию - владелец карты не может снять наличку в банкомате. А когда мы её реализуем - он сможет. Это даёт нам представление о том, что значит "Готово" для данной пользовательской истории - то есть как будет выглядеть ***конечный результат***.

_Заголовок истории должен всегда описать реальное взаимодействие человека с системой._ 
Также возьмем эту же ситуацию, когда владелец карты снимает наличные с банкомата, но назовем ее по-другому: `Поведение банкомата`.
В данном случае нам сложно понять о чем наша история, так как границы очень расплывчаты. 
`Поведение банкомата` должно описывать не только процесс снятия наличных, но и , к примеру, смену пин-кода на карточке.

_Заголовок должен фокусироваться на отличиях в ситуациях._ 
Если вы расположите сценарии горизонтально рядом друг с другом - вы должны будете чётко объяснить, в чём их различие, причём глядя только на заголовок. Но не нужно писать: `Владелец карты снимает с неё деньги при этом на карточке недостаточно средств и ему сообщают о том, что невозможно выполнить транзакцию`. 
Из заголовка должно быть понятно, чем эта конкретная ситуация отличается от других.
 
### Формулировка истории

Формула: Я как `РОЛЬ`, хочу иметь возможность `ДЕЙСТВИЕ`, для того чтобы `ЦЕННОСТЬ`

**Роль:** Это пользователи или группы пользователей, например: Пользователь, Гость, Оператор и Администратор.

**Действие:** Это суть истории, "что нужно сделать". Действие должно быть одно — основное. Укажите то действие, что вам действительно нужно.
Важно описывать историю на уровне "ЧТО?" делает, а не "КАК?" Это главное в истории. Опишите проблему, а не ее решение.

**Ценность:** Ваша история обязательно должна иметь ценность (результат), обязательно должна оказывать влияние на кого-то. Это влияние ведет в конечном итоге к цели, которая имеет для вас ценность.

### Критерии приемки

Критерии по которым мы поймем, что история завершена. Критерии могут функциональными и/или не функциональными.

Требования Acceptance Criteria для пользовательской истории:

- Acceptance Criteria должно быть написано с точки зрения пользователя.

- Критерии должны быть четкими, краткими, понятными.

- Acceptance Criteria не о том «как». Это о том «что».

- Acceptance Criteria может быть повторением User Story с точки зрения пользователя.

Пример: `Убедитесь, что когда пользователь заходит в карточку сотрудника, то видит пустые поля ввода.`

### Тестирование;

В идеальном случае пользовательские истории служат еще и легковесной тестовой документацией, в которой фиксируются тест кейсы.

### Технические заметки.

Сюда часто попадает информация об ограничениях системы, к примеру, о необходимости поддерживать определенный формат данных.
 
## Критерии приемлемости каждого пункта.

К пользовательской истории применимы [общие требования](/Docs/Contributers/DocStyle/README.md) оформления документов.
Кроме этого для структурных единиц пользовательской истории применимы следующие требования.

### Заголовок;

- Начало заголовка: имя существительное;
- Заголовок состоит из одного предложения не более чем из десяти слов.

### Формулировка истории;

- Описание истории состоит из одного предложения;
- Используемые обязательные слова:  **КАК**, **Я**, **ЧТОБЫ**.

### Критерии приемки;

- Начало каждого критерия: Критерий приемки-"Порядковый номер критерия";
- Используемые обязательные слова:  **КОГДА**, **ТО**.
- Количество критериев приемки не менее трех.

### Тестирование;

- Описание одного теста состоит из одного предложения;
- Начало тест-кейсов: Тест-"Порядковый номер теста";
- После нумерации теста и знака двоеточие идет описание теста с маленькой буквы;
- Количество тест-кейсов не менее пяти.

### Технические заметки.

- Описание отдельной заметки состоит из одного предложения;
- Начало технической заметки: Заметка-"Порядковый номер заметки";
- Технические заметки составляются нумерованным списком.

## Пример создания документа:

---
`ЗДЕСЬ ДОЛЖНА БЫТЬ ССЫЛКА НА ОБРАЗЕЦ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЙ ИСТОРИИ`
---

## Роль документа в жизненном цикле ПО

- При составлении User Story может корректироваться техническое задание;
- User Story составляется по мере необходимости в процессе ЖЦ ПО
- Для разработки User Story создается задача, а по закрытию ее создаются следующие задачи:
   - Кодирование User Story
   - Разработка тестовых сценариев для User Story
   - Тестирование User Story, к этой задаче возможно приступить после завершения задач на кодирование и разработку тестовых сценариев.
 
**ВАЖНО:** После тестирования мы должны ответить на вопрос: `Соответсвует ли User Story критериям приемки?`

## Качественные критерии оценки пользовательской истории

**INVEST — аббревиатура из первых букв предлагаемых к рассмотрению атрибутов качества пользовательских историй.**

**I** - Independent (независимая)

* Пользовательская история может быть реализована, протестирована и доставлена независимо от других пользовательских историй. Реализуемая часть функционала удовлетворяет какую-то потребность и является ценным для бизнеса.

**N** - Negotiable (обсуждаемая)

* Одно из отличий других видов требований от пользовательских историй заключается в том, что пользовательская история на начальном этапе не является конечным требованием или договоренностью, а тем — что необходимо обсудить и реализовать. Пользовательская история отражает суть, а не детали. Со временем карточка пользовательской истории может быть расширена, но все дополнения — это всего лишь детали, которые улучшают понимание сути пользовательской истории или обеспечивают процесс ее тестирования.

**V** - Valuable (полезная)

* Один из самых важных атрибутов модели.
***Главная цель проекта по разработке продукта или системы*** — обеспечение ценности продукта/системы посредством предоставления решений проблем или удовлетворения потребностей.
В процессе написания историй думайте о них как о частях продукта/системы, которые в совокупности обеспечивают достижение главной цели проекта.

**E** - Estimable (оцениваемая)

* Хорошую пользовательскую историю можно оценить по критериям сложности и трудозатрат для ее реализации. Здесь речь идет не о точной оценке, а о приблизительной.
Если историю невозможно оценить, то это значит, что она либо большая, либо неопределенная. В обоих случаях пользовательскую историю следует пересмотреть.

**S** - Small (маленькая, компактная)

* Хорошая пользовательская история — компактная и реализуемая в рамках одной итерации. В противном случае она не будет представлять ценности по окончании итерации.

**T** - Testable (тестируемая)

* Хорошая пользовательская история может быть протестирована, то есть для нее можно написать критерии приемки.
